1. 동기와 비동기 이해하기

## 1.1. API 서버에서 상품 목록 가져오기

- fetch 함수 사용

```js
const dataUrl = "http://localhost:3090/product";
// 객체를 내리는 게 아니라 promise를 내린다.
fetch(dataUrl).then((reponse)=>{
    const 내려온 데이터들 = response.json()
    return 내려온 데이터들;
}).then((data)=>{
    console.log(data);
}).catch((error)=>{console.log(error)})
```

- Promise(약속)
  - 객체를 반환하지 않고 약속만 한다.
  - 비동기 작업이 완료, 실패했을 때를 처리하기 위한 Promise 객체를 반환
  - 동기 > 비동기 => middle ware
  - fetch : 자바스크립트 내장 객체로서
    "fetching, fendding 대기",
    "pullfield, 이행",
    "reject,거부"의 상태로 표현할수 있다.
- fetch 함수가 반환하는 값은 Promise instance(생성자함수로 반환되는 애가 인스턴스)이다.
- Promise 인스턴스에서 사용할 수 있는 메서드는 then, catch, finally가 있다.
- 그 중에 then 메서드는 Promise의 상태가 이행, 거부 상태가 되었을 때 실행된다.
- 즉, 비동기 작업이 처리되었을 때 실행된다.
- 이 때 then 메서드 또한 Promise 인스턴스를 반환하기 때문에 .then(...).then(...)
  형식으로 함수를 연결해서 사용할 수 있다.

# 1. UX설계를 위한 휴리스틱 평가 (제이콥닐슨 10문항)

- 약간 장사의 미끼상품
  - 이용자를 낚기위한 문구 / 버튼 등등

## 1. 사용성 평가

- window 업데이트
  - 1시간/나중에 대신 무조건

### 1.1 상태안내

- 시스템은 적절한 시간과 피드백으로 사용자에게 진행사항을 알려줘야한다.
- 로딩 바, 스피너 등등

### 1.2 친숙한 단어와 문구 사용

- 전문 용어는 최대한 줄이고 사용자에게 친숙한 단어를 사용해야 한다.

- 404 NotFound
  - 페이지를 못찾았습니다.
  - home으로 갈 수 있는 버튼

### 1.3 쉬운 복구

- 사용자는 자신의 실수를 금세 바로잡을 수 있어야한다.
- 애초에 사용자는 당연히 실수를 한다고 가정해야한다.

### 1.4 일관성과 기준

- UI 문구나 인터렉션 등이 페이지마다 달라서는 안된다.
- 디자인 시스템과 같은 기준이 필요하다
- 버튼의 색상으로 유도하는데
- CTA 또는 FAB 확인 버튼 / 취소 버튼
  - ex) 빨간색 "확인"
  - 이 페이지에선 빨강-확인
  - 저 페이지에선 노랑-확인 이러면 안된다.
- color, font-size

### 1.5 에러 예방

- 사용자의 예기치않은 실수로 원치 않은 결과가 나올 수 있다면
- 사용자가 즉각 인지할 수 있는 장치가 마련되어야 한다.
- ex) 글을 작성한 후 저장 또는 업로드 없이 페이지에서 이탈할 때 경고창 띄우기

### 1.6 기억보다 직관

- 익숙해진 상태(btn-색상: 붉은(취소)/초록(확인/성공))
  - 아이콘 : 돋보기(검색)
  - cursor: pointer > 누르는거구나
  - 텍스트

### 1.7 사용 효율성 (서비스의 규모가 커졌을 때 고려)

- 숙련 사용자(많이 사용하는 사용자)를 배려해 효율성 높은 고급 기능을 마련해야한다.
- 즐겨찾기, 자주쓰는 메뉴 모음, 단축키, 순서 등

### 1.8 심미적이고 미니멀한 디자인

- 화면이 지향하는 가치와 관계없는 디자인 요소는 모두 배제해야한다.
- 관계없는 요소를 제거하면 화면이 점점 기능적이고 심미적으로 바뀔 것이다.
  - ex) body에 직접 뭔가 이미지를 박아놓고 이러지마라
  - 보노보노 생각하자

### 1.9 명확한 에러 문구

- 에러 문구는 쉽고 명확하게 표현해야 하고 해결책을 빠르게 제공해야 한다.

### 1.10 도움말(coach mark)

- 사용자가 어떤 기능을 사용하던 중 문제에 직면했을 때 해당 기능에 대한 설명을 쉽고 빠르게 찾아볼 수 있어야한다.

## 2.

-

## 3.

-

## 4.

-

## 5.

-

## 6.

-

## 7.

-

## 8.

-

## 9.

-

## 10.

-

# 2. 페르소나

# 3. 시각적 위계
